Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/contribute/glossary.po
Languages: ja

source: Absolute Amount
ja: 絶対総量

source: A method of measuring amounts of mosaics while taking into account their divisibility. It is figured out by multiplying the relative amount by 10\ :sup:`divisibility`. For example, if the mosaic has divisibility 2, to send 10 units (relative) you should define 1000 (absolute) instead.
ja: モザイクの可分性を考慮したモザイク量を測定する方法。これは相対量に 10\ :sup:`divisibility` を乗算することで算出します。例えば、モザイクが可分性 2 である場合、10 単位 (相対) を送信するには 1000 (絶対) と定義します。

source: Account
ja: アカウント

source: A container for assets, which can only be modified with its private key. An account always has two keys (private and public) and an address. Read :doc:`more <../concepts/account>`.
ja: アカウントは秘密鍵によってだけ変更ができるアセットのコンテナです。アカウントには常に 2 つのキー (プライベートとパブリック) とアドレスを持ちます。 :doc:`詳細 <../concepts/account>` を参照してください。

source: Account Link Transaction
ja: アカウントリンクトランザクション

source: Account Restrictions
ja: アカウント制限

source: A configurable set of smart rules to block announcing or receiving transactions for a specific account. Read :doc:`more <../concepts/account-restriction>`
ja: ブロックのアナウンスや特定のアカウントへのトランザクションの受信へ対する設定可能なスマートなルールです。 :doc:`詳細 <../concepts/account-restriction>` を参照してください。

source: Aggregate Transaction
ja: アグリゲートトランザクション

source: A type of transaction that merges multiple transactions into one by generating a one-time disposable smart contract. Read :doc:`more <../concepts/aggregate-transaction>`.
ja: ワンタイムの破棄可能なスマートコントラクトを作成することで、複数のトランザクションを一つのトランザクションへマージしたトランザクションタイプです。:doc:`詳細 <../concepts/aggregate-transaction>` を参照してください。

source: Aggregate Bonded (partial transaction)
ja: アグリゲートボンド (パーシャルトランザクション)

source: An Aggregate Transaction is bonded when it requires signatures from multiple participants. Read :ref:`more <aggregate-bonded>`.
ja: 他の参加者からの署名が必要な場合、アグリゲートトランザクションは **ボンデッド** になります。 :ref:`詳細 <aggregate-bonded>` を参照してください。

source: Aggregate Complete
ja: アグリゲートコンプリート

source: An Aggregate Transaction is complete when all the required participants have signed it. Read :ref:`more <aggregate-complete>`.
ja: 要求されている参加者全員が署名をすると、アグリゲートトランザクションはコンプリートになります。 :ref:`詳細 <aggregate-complete>` を参照してください。

source: Alias
ja: エイリアス

source: API Nodes
ja: API ノード

source: Automated Delegated Harvester Detection
ja: デリゲートハーベスターの自動検出

source: The original project alias for NEM 2.0 - later labeled as Symbol.
ja: NEM 2.0 の仮の名称 - 最終的に Symbol と命名。

source: Cosign
ja: 連署名

source: The act providing a signature to approve a transaction.
ja: トランザクションを承認するための署名を提供する行為。

source: Cosignatories
ja: 連署者

source: Accounts that act as account managers to :doc:`multisig accounts <../concepts/multisig-account>`. Cosignatories need to sign multisig account transactions before they can be announced to the network.
ja: :doc:`マルチシグアカウント <../concepts/multisig-account>` のアカウントマネージャとして機能するアカウント。連署者はネットワークにアナウンスする前に、マルチシグアカウントトランザクションに署名する必要があります。

source: Cross Chain Swap
ja: クロスチェーンスワップ

source: A built-in feature of Symbol which enables the trading of tokens across different blockchains without using an intermediary party (e.g. an exchange service). Read :doc:`more <../concepts/cross-chain-swaps>`.
ja: 第三者 (交換サービスなど) を使用せずに、異なるブロックチェーン間でトークンを取引できる Symbol の組み込み機能。 :doc:`詳細 <../concepts/cross-chain-swaps>` を参照してください。

source: Delegated Harvesting
ja: デリゲートハーベスティング

source: A method of harvesting that allows users to receive rewards without having to run a node locally by delegating their importance scores to a brand new proxy account. Read :ref:`more <delegated-harvesting>`.
ja: インポータンススコアを新しいプロキシアカウントに委任することにより、ユーザがノードをローカルで実行しなくても報酬を受け取ることができるハーベスト方法。 :ref:`詳細 <delegated-harvesting>` を参照してください。

source: The property of mosaics that enable fractional amounts. The number of divisibility refers to the decimal place to which the mosaic can be divided.
ja: モザイクの小数分割を可能にするプロパティ。可分性はモザイクを分割できる小数点以下の桁数を指定します。

source: Length of time measured in :doc:`blocks <../concepts/block>`. Each block on the Symbol blockchain takes about 30 seconds to harvest.
ja: Length of time measured in :doc:`ブロック <../concepts/block>` で測定された時間の長さ。Symbol ブロックチェーンの各ブロックはおよそ30秒ごとにハーベストされます。

source: Effective Fee
ja: 実行手数料

source: Fee Multiplier
ja: 手数料乗数

source: Global Restriction
ja: グローバル制限

source: Harvester
ja: ハーベスタ

source: Harvesting
ja: ハーベスティング

source: The process of creating new blocks on the Symbol blockchain. Read :doc:`more <../concepts/harvesting>`.
ja: Symbol ブロックチェーンにおいての新しいブロックを作成するプロセスです。 :doc:`詳細 <../concepts/harvesting>` を参照してください。

source: Harvesting Beneficiary
ja: ハーベスティング受益者

source: An account determined by the node operator that shares a portion of the block rewards.
ja: ノードオペレーターが指定する、ブロック報酬の一部を共有するアカウント。

source: Hash Lock Transaction
ja: ハッシュロックトランザクション

source: Hashed Time Lock Contract (HTLC)
ja: ハッシュタイムロックコントラクト (HTLC)

source: Importance Score
ja: インポータンススコア

source: Inflation
ja: インフレーション

source: Local Harvesting
ja: ローカルハーベスティング

source: A method of :doc:`harvesting <../concepts/harvesting>` executed by running a local node.
ja: ローカルノードで :doc:`ハーベスティング <../concepts/harvesting>` を実行する方法

source: Maximum Fee
ja: 最大手数料

source: The maximum :doc:`fee <../concepts/fees>` allowed by the sender to be paid for this transaction to be confirmed in a block.
ja: トランザクションが承認されるために許可する、送信者によって支払われる、最大 :doc:`手数料 <../concepts/fees>` 。

source: Merkle Tree
ja: マークル木

source: Messaging
ja: メッセージ

source: The ability to attach text strings to :doc:`transactions <../concepts/transfer-transaction>`.
ja: :doc:`トランザクション <../concepts/transfer-transaction>` にテキスト文字列を添付する機能

source: Metadata
ja: メタデータ

source: Additional information that can be attached to accounts, mosaics, or namespaces. Read :doc:`more <../concepts/metadata>`.
ja: アカウントやモザイクに添付される追加情報です。 :doc:`詳細 <../concepts/metadata>` を参照してください。

source: Minimum Approval
ja: 最小承認数

source: Minimum Removal
ja: 最小削除数

source: Mosaics
ja: モザイク

source: Digital tokens on the Symbol blockchain used to represent fixed assets - set of multiple identical things that do not change. Read :doc:`more <../concepts/mosaic>`.
ja: 固定されたアセット - 変更されない複数ので同一の集合 - を表現するための Symbol ブロックチェーン上のデジタルトークンです。 :doc:`詳細 <../concepts/mosaic>` を参照してください。

source: Mosaic Restriction
ja: モザイク制限

source: A feature that allows mosaic creators to control which accounts can transact with the asset. It only affects mosaics with the restrictable property enabled explicitly at the moment of creation. Read :doc:`more <../concepts/mosaic-restriction>`.
ja: モザイク作成者にアカウントがアセットを使った取引を制御できるようにする機能。これは作成時に明示的に有効化された制限可能プロパティを持つモザイクにのみ影響します。 :doc:`詳細 <../concepts/mosaic-restriction>` を参照してください。

source: Multi-level Multisignature Account
ja: マルチレベルマルチシグネチャアカウント

source: Multisignature (Multisig) Account
ja: マルチシグネチャ (マルチシグ) アカウント

source: Accounts that require additional signatures (from cosignatories) to initiate actions/transfers. Read :doc:`more <../concepts/multisig-account>`.
ja: アクション / 転送の開始に (連署者からの) 追加署名が必要なアカウントです。 :doc:`詳細 <../concepts/multisig-account>` を参照してください。

source: Namespaces
ja: ネームスペース

source: Unique domain spaces on the Symbol blockchain which can be linked to Symbol accounts or mosaics. Functions similarly to internet domains. Read :doc:`more <../concepts/namespace>`.
ja: Symbol ブロックチェーン上の一意なドメインスペース。Symbol アカウントまたはモザイクにリンクできます。インターネットドメインと同様に機能します。 :doc:`詳細 <../concepts/namespace>` を参照してください。

source: Desktop NIS1 wallet created by the NEM Foundation.
ja: NEM 財団が作成した NIS1 デスクトップウォレット

source: Network Fee Sink
ja: ネットワーク手数料シンク

source: The first version of NEM’s blockchain node that operates the public mainnet with the native currency XEM. First launched on March 31, 2015.
ja: 基軸通貨 XEM によるパブリックメインネットを動かす NEM ブロックチェーンノードの初期バージョンです。2015年3月31日にローンチされました。

source: Node Banning
ja: ノード拒否

source: Node Reputation
ja: ノードレピュテーション

source: Off-chain
ja: オフチェーン

source: Peer Nodes
ja: Peer ノード

source: Private Key
ja: 秘密鍵

source: Public Key
ja: 公開鍵

source: The public identifier of the key pair, which can be disseminated widely. It is used to prove that a transaction was signed with the paired private key. The public key is cryptographically derived from the private key.
ja: 広く播種させることのできるキーペアの公開識別子です。対となる秘密鍵でトランザクションが署名されていることを証明します。公開鍵は秘密鍵から暗号的に導出できます。

source: Receipt
ja: レシート

source: Reference Mosaic
ja: リファレンスモザイク

source: Rental Fee
ja: レンタル手数料

source: Rollback
ja: ロールバック

source: The act of undoing a :doc:`block(s) <../concepts/block>` that was previously confirmed.
ja: 以前に承認された :doc:`ブロック <../concepts/block>` を元に戻す行為。

source: Secret Lock Transaction
ja: シークレットロックトランザクション

source: Secret Proof Transaction
ja: シークレットプルーフトランザクション

source: Spam Throttle
ja: スパムスロットル

source: A feature which provides Symbol network protection against being spammed with lots of unconfirmed transactions.
ja: 大量の未確認のトランザクションでスパムされることに対して Symbol ネットワークの保護を提供する機能。

source: Subnamespaces
ja: サブネームスペース

source: Symbol Software Development Kit (SDK)
ja: Symbol ソフトウェア開発キット (SDK)

source: The primary software development tool to create Symbol components, such as additional tools, libraries, or applications. It enables developers to focus on their product rather than on the specific API details due to its higher abstraction. Read :doc:`more <../sdk>`.
ja: 主要なソフトウェア開発ツールは Symbol コンポーネント、このような追加ツール、ライブラリ、アプリケーションなどを作成するためのものです。高度な抽象化により、開発者は特定の API 詳細ではなく製品に集中できます。 :doc:`詳細 <../sdk>` を参照してください。

source: Symbol Command-Line Interface (CLI)
ja: Symbol コマンドラインインターフェイス (CLI)

source: The open-source command-line interface to interact with the Symbol blockchain. Read :doc:`more <../cli>`.
ja: Symbol ブロックチェーンと疎通する、オープンソースのコマンドラインインターフェイスです。 :doc:`詳細 <../cli>` を参照してください。

source: Symbol Extensions
ja: Symbol 拡張

source: Security protocol used to encrypting communication between peers on the Symbol blockchain.
ja: Symbol ブロックチェーン上でピア間の通信を暗号化するために使用されるセキュリティプロトコル。

source: Transaction Plugins
ja: トランザクションプラグイン

source: Set of plugins that determine the kinds of transactions the network supports.
ja: ネットワークがサポートするトランザクション種類を決定するプラグインのセット。

source: Transfer Transaction
ja: 転送トランザクション

source: The most basic transaction used to send mosaics and messages between two accounts. Read :doc:`more <../concepts/transfer-transaction>`.
ja: モザイクとメッセージの送信に使用される最も基本的なトランザクション。 :doc:`詳細 <../concepts/transfer-transaction>` を参照してください。

source: The native currency of the Symbol blockchain.
ja: Symbol ブロックチェーンの基軸通貨です。
